Kasihan Nima, hentikan.  Kasihan Nima.
Oh!
Kau bekerja begitu keras.
Kamu pasti lelah.
Bayiku Malang!
Tidak, ibu.  Saya tidak lelah sama sekali.
Saya telah mengambil air.  Sekarang
saya akan membuat karangan bunga...
...untuk dijual di kuil.
- Aku sudah mengatur bunganya.
Jangan pergi ke kuil.
- Ibu, jika aku tidak pergi ke kuil...
...bagaimana saya bisa mendapatkan
uang untuk membeli makanan besok?
Ambil uangnya.
Begitu banyak uang?
Ibu, bagaimana kamu mendapatkannya?
- Murli memberikannya padaku.
Apa?
- Dia pria yang murah hati.
Dia mengatakan bahwa kita akan
mengalami kerugian jika terjadi badai.
Jadi dia meminta saya untuk mengambil uang ini.
Ini akan berguna.
Ibu, kembalikan pada
Murli sekarang juga.
Pergi.  - Mengapa?
Anda akan menikah dengannya.
Ibu, aku tidak akan menikah dengannya.
Apakah Anda mengharapkan Pangeran
Tampan datang untuk menikahi Anda?
aku sudah bilang padamu berkali-kali...
...bahwa penduduk desa menuding
kami.  Mereka mengejek kita...
...karena tidak ada
kabar tentang ayahmu.
Ibu, sudah kubilang berkali-kali jangan
menyeret ayah ke dalam masalah ini.
Dan aku sudah bilang berkali-kali padamu...
...tidak melakukan kebodohan
dengan menolak Murli.
Simpan uangnya.
Ini akan berguna.
Saya akan mengembalikan uang itu kepada Murli.
Berhenti.  Apa yang sedang kamu lakukan?  Berhenti.
Ketika menantu dan
ibu mertua sudah siap...
...lalu kenapa kamu mengamuk?
Gadis itu bahkan
tidak ada di kuil.
Kami tidak yakin apakah kami
dapat menemukannya di sini.
Raj, kenapa kamu
mencari gadis itu?
Semua orang tahu ada
badai besar kemarin.
Saya datang untuk melihat
apakah dia dan keluarganya aman.
Yang saya tahu hanyalah...
...bahwa dia melewati
jalan ini kemarin.
Bagaimana jika dia tidak
ditemukan di jalan ini?
Saya selalu mendengarkan hati saya.
Jalan ini mungkin
membawaku ke tujuan hatiku.
Ibumu tidak bisa
menahan lidahmu.
Tapi aku tahu bagaimana mengekangmu.
Benar, ibu mertua?
- Murli, sekarang kamu meyakinkan dia.
Anda tidak bisa mengintimidasi saya...
... jadi apakah kamu mencoba
membelikanku dengan uang?
Apa?
Apa aku tidak punya nyali?
Aku akan menunjukkan isi perutku padamu sekarang.
Aku tidak akan menikahimu bulan depan...
...tapi sekarang.
Mereka yang menggunakan kekerasan terhadap wanita...
... lemah.
Jika gadis itu mengatakan tidak sekali pun...
...itu berarti tidak.
Maukah kamu memberitahuku...
...bagaimana cara berbicara dengan calon istriku?
Mengapa kamu menatapnya?
Murli, mereka adalah orang-orang berpengaruh.
Jangan macam-macam dengan mereka.
Murli, tidak.
- Murli, ayo pergi sekarang.  Kami akan menanganinya nanti.
Apakah Anda bersenang-senang
dengannya tadi malam, saat badai?
Itu sebabnya Anda membuat ulah.
Aku akan berurusan denganmu nanti.
Apakah kamu baik-baik saja?
Saya datang untuk melihat...
...jika semuanya baik-baik saja sekarang.
Semuanya baik-baik saja.
Namun melihat
kondisi desa ini...
...Maksudku...
Saya bisa memperbaikinya.
Saya bisa bantu anda.
Nirvaan, dengarkan.  Kita harus...
- Silakan pergi.
Permisi.
Kenapa kamu datang kesini?
Bukankah aku sudah memberitahumu...
...untuk melihat apakah kamu baik-baik saja atau tidak?
Saya bisa bantu anda.
Bagaimanapun keadaannya, ini adalah rumahku.
saya akan mengaturnya.
Semakin Anda mencoba menyembunyikan
sesuatu, semakin banyak hal itu terungkap.
Cara rasa sakit tidak
terlihat di mata Anda.
Saya bisa bantu anda.
Bukankah tadi kamu bilang...
...bahwa ketika gadis itu berkata tidak...
...itu berarti tidak.
Anda harus mengikuti
ajaran Anda sendiri.
Pak.
Apakah kamu membicarakan hal ini?
Itu tersangkut di tirai saya.
Bawa serta.
Sekarang aku tidak punya hubungan denganmu.
Kami berdua...
...adalah orang asing...
...untuk satu sama lain.
Rati, ayo pergi.
Chirag.
Apakah kamu pergi ke Pachmadi?
Ya.  Jadi?  - Apa maksudmu?
Kamu pergi ke Pachmadi
mengikuti saudara-saudaramu.
Mungkin.
Jangan menyimpan dendam terhadap mereka.
Chirag.
Ibu, mereka menyimpan dendam.
Atau kita berdua...
...akan berada di sisi lain
tembok bersama mereka.
Raj, itu tidak ada gunanya.
Sepertinya dia sangat kesal padamu.
Ayo pergi.
Kasihan Nima.
Datang dan periksa atapnya.
Anda mungkin menganggap saya orang asing.
Tapi saya belum siap menerima
bahwa tidak ada hubungan di antara kami.
Kalau tidak, alfabet
namaku tidak akan ada...
...diubah menjadi
alfabet namamu.
Aku yakin kita berdua...
...berbagi koneksi.
Itu terjadi bertahun-tahun yang lalu.
Kamu masih sangat muda saat itu, Chirag.
Bagaimanapun, apa yang terjadi...
... bersamaku.
Saat aku sudah melupakan semuanya...
...kenapa kamu tidak bisa melupakannya?
Karena ada beberapa
hal yang bisa dilupakan...
...tapi melupakan
beberapa hal lainnya...
...adalah kesalahan terbesar seseorang.
Dan saya tidak akan melakukan kesalahan ini.
Bahkan jika luka itu
diberikan oleh orang lain...
...tapi kita harus
menggunakan obatnya sendiri.
Bahkan Rajmu harus
menggunakan obat.
Saya mendengarnya selama sebulan...
...bintang sangat buruk...
...untuk keponakanmu...
...Raj Raghuvanshi.
Mungkin luka orang lain...
...menjadi obat bagiku.
Bola!  Bola!
Oh!  Mengapa kamu tidak menangkapnya?
Raj, kamu gagal menangkapnya.
Saya minta maaf.  Aku sungguh minta maaf.
Saya akan mendapatkannya.
Seragammu robek.
Saya akan menjahitnya.
Ini sudah malam.  - Kemudian.
Biaya sekolahku sangat banyak.
Kasihannima, kamu tidak perlu melakukannya.
Saya akan belajar di sekolah negeri.
Rasio.  Kemana Rati pergi?
Dia ada di sini beberapa waktu lalu.
Saya tidak bisa melihat Rati.
Rasio.
- Kasihan Nima, aku di sini.
Kamu di sini?
Saya pikir Anda bukan Rati saya yang berusia 7
tahun, tetapi seorang wanita tua yang bijaksana.
Saya bilang itu akan menjahitnya.
Poornima, pemilik
rumah sedang melempar...
...barang-barangmu keluar rumah.
Ayo pergi.
Anakmu lucu sekali.
Kami datang untuk mengucapkan terima
kasih dan kami juga membawakan manisan.
Sunita memberitahuku bagaimana
kamu menyelamatkan nyawanya...
...dan juga kehidupan anak kami.
- Kami ingin itu...
...anak ini seharusnya
tumbuh menjadi sepertimu.
Berbudaya, mampu
dan membantu alam.
Itu sebabnya kami
menamainya seperti nama Anda.
Rajnish.
Ya ampun!
Saya senang bisa membantu Anda.
Tapi sejujurnya, penghargaan
diberikan kepada sains, bukan saya.
Maksud saya, penghargaan
diberikan kepada ilmu kedokteran.
Dia sangat imut.
Di Sini.  Belikan sesuatu untuknya.
Anda tidak tahu bahwa Anda telah
memberikan bantuan besar kepada kami.
Dengan melahirkan
anak ini ke dunia ini...
...kamu telah membawa ayahku kembali.
Saya minta maaf.
Saya tidak mengerti apa pun.
Kami percaya bahwa anak
saya adalah wujud ayah saya.
Dan ayahku telah terlahir
kembali dalam wujudnya.
Kelahiran kembali ayahmu?
Ya.  Ayah saya meninggal setahun yang lalu.
Namun keinginan terakhirnya
adalah bertemu cucunya.
Tunggu!  Bagaimana kamu
bisa begitu yakin bahwa anakmu...
...apakah ayahmu?  - Ayahku...
...jatuh dari tangga
tiba-tiba dan meninggal.
Namun dia terluka
di sisi kiri dahinya.
Bayi itu memiliki tanda yang sama.  Lihat.
Jadi aku yakin Tuhan telah
mengirim ayahku kembali.
Salam Tuhan!
Sulit dipercaya.
Ia melihat ilmu kedokteran
itu dalam kehidupan istrinya.
Tapi tetap saja, beberapa
orang masih percaya takhayul.
Dia mengatakan bahwa putranya adalah ayahnya.
Omong kosong!
Raj, dia tidak mengatakan sesuatu yang salah.
Tapi kakek, apakah orang-orang
masih percaya dengan semua hal itu?
Beberapa hal berada di luar sains.
Ilmu pengetahuan baru saja berkembang...
...dalam 20-30 tahun terakhir.
Tapi kelahiran kembali adalah sebuah kebenaran.
Hal ini sudah berlangsung sejak lama.
Kakek, itulah alasan
cerita rakyat kuno menua...
... tertanam dalam pikiran
orang-orang sebagai takhayul...
...dan mereka
berhenti berpikir logis.
Raj.  - Hmm.
Ayah benar.
Ibu, aku hanya mencoba...
- Cukup.  Diam.
Ayah, aku minta maaf
padamu atas nama Raj.
Dia belum dewasa.
Bagaimanapun, generasi ini tidak
mempercayai semua hal tersebut.
Iya kakak.
Saya telah melihatnya di rumah ibu saya.
Ketika dua orang atau dua keluarga
berbagi ikatan yang mendalam...
...lalu bahkan setelah kematian,
mereka tidak bisa berpisah.
Tuhan memaksa mereka
untuk mengirim mereka kembali...
...dunia dalam beberapa
bentuk atau lainnya.
Ini disebut reinkarnasi.
Hmm.
Raj, kamu tidak begitu besar...
...untuk berdebat dengan
para tetua keluarga.
Ibu, kita hidup dan mati satu kali saja.
Dan reinkarnasi?
Jika memang benar, ilmu kedokteran
pasti sudah membuktikannya.
Saya tidak percaya akan hal itu.
Tolong hentikan mereka.
- Berhenti!  Apa yang sedang kamu lakukan?
Tolong hentikan.
- Tolong hentikan.
Pak.  Pak.
Apa yang mereka lakukan?
Tolong hentikan mereka.
Jika Anda tidak membayar sewa,
Anda harus menggusur rumah tersebut.
Pak, jangan terlalu sering
melecehkan orang dalam hidup ini...
...bahwa kamu harus terlahir
kembali dengan banyak dosa.
Anda belum membayar sewa
selama satu setengah bulan.
Selain itu, Anda telah mengubah
rumah saya menjadi gubuk.
Itu hanya pondok.  Jika kamu
banyak bicara, aku akan...
aku akan menamparmu.  Apakah kamu bertanya...
- Ibu.  Ibu, hentikan.
Ibu, tenanglah.
Biarkan aku bicara dengannya.  Tenang.
Tenang.
Pak, saya hanya ingin mengatakan...
...bahwa kami telah
membayar sewa setiap bulan.
Sekalipun kami terlambat, tapi
kami membayar seluruh uang sewa.
Jadi kenapa kamu membuat
keluargaku kehilangan tempat tinggal?
Tuan, Tuhan melihat segalanya.
Dia menyelesaikan masalah semua orang.
Anda telah membawa Tuhan ke dalam hal ini.
Berikan uang sewa dalam dua hari.
Kalau tidak, aku tidak akan berpikir dua
kali sebelum mengusirmu keluar rumah.
Ayo pergi.
Saya tidak sanggup menanggungnya di usia ini.
Berapa lama kita harus
tidur dengan perut kosong?
Ibu, besok jatah...
- Aku tidak mau mendengarkanmu.
Anda harus menikahi Murli.
Dia anak yang baik.
Jangan memaksa saya untuk menggunakan kekerasan.
Ibu, kamu akan memaksaku untuk menikah.
- Untuk kesejahteraan semua orang.
Anda telah bertindak berdasarkan keinginan Anda.
Raj, Tuan Rai telah menelepon.
Ia mengatakan bahwa...
...Saina telah mengikuti ujian untuk bergabung
dengan beberapa perguruan tinggi di luar negeri.
Oke.  - Dia gadis yang baik.
Saya sangat menyukainya.
Dan dia sangat baik.
Mereka adalah orang-orang baik.
Keluarga mana pun akan beruntung
memiliki dia sebagai menantu perempuan.
Benar?  - Kamu benar, ibu.
Pendeta, tunggu.  Dia anak laki-lakiku.
Halo.
Aku minta maaf untuk kemarin.
Piring melati seharga 20
rupee dan kayu cendana...
...dan piring apel
kayu seharga 25.
Piring yang mana yang Anda inginkan, Pak?
- Pak?
Anda berbicara seolah-olah
kita adalah orang asing.
Jika Anda tidak menginginkan
piringnya, biarkan pelanggan lain datang.
Beri aku sepiring 25 rupee.
Bukankah aneh kalau...
...abjad namaku rusak,
tapi alfabet namamu...
...menyimpannya bersama-sama?
Piring Anda.  Kamu boleh pergi.
Aku pergi.
Kamu bisa menjauh
dariku jika kamu mau.
Tapi aku akan selalu menyimpannya bersamaku.
Selalu.